# ステップ１

ソートされた配列に要素を挿入する位置を求めるアルゴリズムを書く

bisect.bisect_leftを使えば一発だがそれを自分で実装する趣旨の問題だと思うので
自前で二分探索を書く。

境界に着目する二分探索でやってみる。
境界に着目するとは、

[3, 1, 4, 1]
^    ^     ^
l    m     r

というイメージである(l=left,m=mid,r=right)。

left = この境界から左にはtarget未満の要素しかない
right = この境界から右にはtarget以上の要素しかない
という不変条件を保ちながら範囲を狭めていき最終的にleft = rightになるまでやる。

他にはindexに着目する二分探索も考えられる。
indexに着目するとは、

x,[3, 1, 4, 1],x
^     ^        ^
l     m        r

というイメージである。最初はl, rは無い要素xを疑似的に指している。
left = このindex以下の全ての要素はtarget未満である
right = このindex以上の全ての要素はtarget以上である
という不変条件を保ちながら狭めていく。
最初は何も調べてないのでleft = -1, right = len(nums)と初期化するが、
狭めていく過程でleftやrightの指しているところを直接見ることは無いので大丈夫。
境界の場合と違うのは終了条件がleft, rightが隣り合うまでなので
left + 1 == rightになった時に終わる。
こちらのほうがleft, rightへの代入がどちらも場合もmidになるので混乱しなさそう。

left = 未探索区間の左端(leftも含む)
right = 未探索区間の右端(rightは含まない)
と考えて未探索区間`[left, right)`を効率的に狭めていくという考え方もできる。
このときleftより下はtargetより小さいことが確定している、right以上はtarget以上であることが確定していると
いう不変条件を設定する。
最終的には未探索区間が無くなるまでやるので終了条件はleft = rightである。
結果的には最初にやった境界に着目する二分探索と同じコードになる。

今回の二分探索はtargetと同じ値が複数あった場合に左端に挿入する(bisect_left)コードになっている。
右端に挿入したい場合(bisect_right)は例えばindexに着目する二分探索なら
left = このindex以下の全ての要素はtarget以下
right = このindex以上の全ての要素はtargetより大きい
にしてrightを返せばよいはず。

二分探索はいろんな解釈の仕方があるがキリが無いので一旦これくらいにする。

# ステップ２

他の人のコードを読む

https://github.com/TORUS0818/leetcode/pull/44#discussion_r1997503302

私も二分探索のときに半開区間というのがよく分からなく普段はそういう考え方はあまり使っていないが、
ステップ１では区間で考えるとすると未探索区間のことかな？と思い最後にそのように考えてみた。

二分探索するときの私の１つのイメージは`(-∞, left]`、`[right, +∞)`を両側から伸ばしていって最終的に
この２つの区間が全部の数直線（整数）をカバーできるようになったら終わり、という感覚。
leftやrightは含んだり含まなかったりするが、例えば上の例でいうとこれをひっくりかえすと
`(left, right)`という区間が浮かび上がるのでこれが開区間だったり半開区間だったりみたいな感じかな。

https://github.com/Fuminiton/LeetCode/pull/41/files#diff-94db954ccf1c28567a9011fc21e0537e7385a546ddde869407723bd40d082801R42-R43

今回は各要素がuniqueなのでtargetに一致するものがあればそこで早めに切り上げることもできる。

https://github.com/Fuminiton/LeetCode/pull/41/files#r2080995529

> 二分探索で「書き方」を固定することはできるのですが、「読む方法」を固定することは普通はできないです。書いている人がどういう考えで書くか普通は強制できないからです。

自分がどう書くかはあまり重要ではなく、他の人が書いたコードを読める方が重要。

https://github.com/shintaro1993/arai60/pull/45/files#r2358317479

> ただ、主要な言語の標準ライブラリの二分探索をする関数においては、左端を指定する場合は lower_bound に 0 を渡すことが多いと思います。

最初に-1を初期値とするやり方はあまり無いらしい。

いろんな人のコードを読んで開区間、半開区間、閉区間の場合に実装した人が何を考えて何を求めようと
しているのかが段々分かってきた…気がする。

自分の実装に照らし合わせると

1. 境界に着目⇔未探索区間が半開区間
2. indexに着目⇔未探索区間が開区間

になっていそう。閉区間の場合はやってなかったが

left = これより下は全てtarget未満
right = これより上は全てtarget以上

として最後にクロスする(right + 1 = left)までやってleftを返す感じか。
